INTRODUÇÃO
	Os sistemas que utilizam Inteligência artificial para interagir com os seres humanos, são partes importantes e 
indispensáveis para a Interação Homem-Computador (IHC) [1]. Alguns aplicativos foram desenvolvidos para incluir sistemas de 
diálogo para empresas fazer o primeiro contato com seus clientes, de forma a garantir um diálogo guiado com a finalidade de 
descobrir os motivos que seus clientes estão entrando em contato, registrar as solicitações, o andamento das soluções 
propostas e o nível de satisfação de seus clientes.
	Várias técnicas foram desenvolvidas para implementar chatbot de conversação, com base na troca de mensagens escritas contudo,
a capacidade de entender o contexto das conversas e poder lidar com vários tipos de objetivos do usuário, de forma natural, 
ainda possuem limitações nas respostas dos chatbots, contudo, algumas tecnologias podem melhorar as respostas, ajudando a 
realizar a comunicação da melhor maneira possível.
	Existem várias abordagem usada para caracterizar o sentimento da conversação contudo, o modelo fundamental é determinar a 
emoções passada no diálogo. Infelizmente a complexidade dos sentimentos humanos, observados nos textos produzem uma grande 
faixa de possibilidades tais como: ódio, raiva, tédio, nojo, surpresa, medo, alegria, felicidade, neutro e tristeza e etc.
A Determinação do estado emocional da conversação humana é uma tarefa complexa e está relacionado a características comportamentais ou da sensibilidade das partes envolvidas no diálogo. A identificação e caracterização do diálogo de um grupo de pessoas podem criar a base inicial do modelo a ser implementado.
	Existem várias abordagem usada para caracterizar o sentimento da conversação contudo, o modelo fundamental é 
determinar a emoções passada no diálogo, sendo a forma mais simples a análise de sentimento de texto baseados em opinião.
Essa análise, consiste em determinar se um texto produz uma resposta com sentimento positivo ou negativo.